# grocery_auction
Data Analytics of grocery auction (in 2021~2022.06) in South Korea

**Visualization with Tableau**
https://public.tableau.com/app/profile/jin.gyu.lee/viz/grocery_auction_final/STORY?publish=yes

<hr/>

## 소개
- 주제: 농수산물 별 물가 상승 정도 분석 및 경매 가격 분석 시각화
- 데이터: <서울열린데이터광장> 농수산물 경매 정보 (가락시장) 2021.01~2022.06
- 기간: 7/25 ~ 8/5
- 목표: 데이터 분석 프로젝트 진행, 시각화로 포트폴리오 만들기
	
## 분석 진행방법
- 데이터 전처리: 이름, 종류, 원산지 등 전처리하여 정규화 진행
- EDA (탐색적 데이터 분석): 전처리된 데이터 통합, 분석을 통해 새로운 insight 창출
- 기존 데이터 및 insight 창출한 데이터 정리하여 시각화


## 데이터 설명
- 2021.01~2022.06까지 서울 가락시장에서 이루어진 농수산물 경매 정보
- 품목별 설명
	값 | 의미
	---|:---:|
	`prd` | 품목명, 카테고리별로 전처리 |
	`scale` | 판매 단위 (kg) |
	`price` | 판매 가격 (₩) |
	`reg_date` | 등록일 |
	`eco` | 친환경 표기* |
	`new_class` | 상품 등급 (1~9)|
	`price_kg` | kg 당 가격 |
	`state` | 도단위, 해외는 수입으로 표기|
	`city` | 시단위, 해외는 국가명 |


- *(eco)친환경 표기 설명

	값 | 의미
	---|:---:|
	`normal` | 일반 |
	`low` | 저농약 |
	`ecofriendly` | 무농약 |
	`organic` | 유기농 |
	`good_prd` | 우수농산물 |
	`certified` | 품질인증 |
	`ing` | 전환기 (유기농으로 전환중)|
	`safe` | 산지안전성|

<hr/>

## 데이터 전처리
1. 월별 데이터 불러오기
2. 결측치 삭제
3. 품목명 영어로 변경
4. Column 별 전처리 진행 (예외 처리, 품목명 통일 등)
5. 파일 저장
6. 1~5번 과정 반복
   
## 데이터 탐색
1. 데이터 불러오기 및 하나의 파일로 합치기
2. 전처리 과정에서 완료되지 않은 요소들 전처리
3. 데이터 기본 정보 탐색 (평균, 합, 종류, 상관관계 등)
4. 특이점 (2021년과 2022년의 차이)
5. Column 별 탐색
6. 복합적 분석 (물가 상승 비율, 도시별 특산물)

<hr/>

## 분석 결과 및 시각화
- 전반적인 거래 분석
  - 총 거래 수, 평균 거래 수, 최대, 최소 거래 수 (count)
  - 총 거래량, 평균 거래량, 최대, 최소 거래량 (price)
  - 총 거래 무게, 평균 거래 무게, 최대, 최소 거래 무게 (scale)
  - 키로당 거래 무게, 키로당 거래 무게, 최대, 최소 키로당 거래 무게 (scale)
  - 데이터량의 차이
- 날짜별 거래 분석
  - 연별
  - 분기별
  - 월별
  - 주별
  - 일별
- 품목별 거래 분석
- 지역별 거래 분석
- 품질별 거래 분석
- 물가 상승 정도 분석
  - 물가 상승 항목
  - 총 물가 상승 정도 (price_kg)
- 도시별 특산물


<hr/>


## 결론
- 2021년에 비해 확실한 물가 상승이 있었다 (4100 -> 4500). 전체적으로 봐도, 품목별로 봐도 물가 상승이 있었다. (6장 참고)
- 전체 거래 중 수입산 제품의 비율은 2.5%로, 대부분 국내에서 생산되어 국내에서 유통되는 것을 알 수 있다. 
- 데이터의 불균형으로 인해 결과에 큰 영향이 있으리라 생각했지만 Price의 총량 등 일부 요소를 제외하면 생각보다 공정하게 지표가 제공된다.
- 물량의 흐름이 예상 외로 동절기에 많다. 특히 11월~1월로 이어지는 김장 시기에 엄청난 양의 김장 관련 품목 (무, 배추 등)이 유통된다.

## 마치며...
- 혼자서 처음 해보는 프로젝트라 전반적으로 정신 없이 진행되었다. 
- 전처리 부분은 곧바로 계획이 떠올라 금방 완료했지만, EDA 과정은 말그대로 탐색하는 과정이라 조금 오래 걸렸다. 다음 프로젝트 때는 좀 더 핵심을 잘 캐치할 필요가 있을 것 같다.
- 첫 Tableau 사용 프로젝트라 개인적으로 아쉬운 부분도 많지만 조금은 사용법이 숙달된 것 같다.
- Insight도 좀 더 기르고, 기술적인 숙달도 이루어진다면 좀 더 향상된 결과를 기대할 수 있을 듯 하다.

<hr/>

contact: wlsrb031@naver.com